---
description: Discovering the Administration Area
---

# آشنایی با بخش مدیریت

آشنایی با بخش مدیریت

**فهرست مطالب**

·       آشنایی با بخش مدیریت

o      مرور کلی رابط اصلی

§       نوار بالای صفحه

§       منوها

o      دکمه ها

o      راهنمای متنی

o      پیشخوان

§       هدر و حالت دمو

§       نوار افقی

§       ستون چپ

§       ستون وسط

§       ستون راست

**آشنایی با بخش مدیریت**

اکنون که پرستاشاپ 1.7 را نصب کرده­اید و وارد بخش مدیریت شده­اید، باید اطمینان حاصل کنید که به راحتی از طریق رابط مدیریتی راه را پیدا کنید، پیام­های آن را درک کرده و بدانید در کجا اطلاعات خاصی را پیدا کنید.

طراحی بخش مدیریت با نسخه 1.7 از پرستاشاپ تا حدی اصلاح شده است تا بصری و ارگونومیک تر باشد \(مانند صفحات ماژول و محصول\). منوی اصلی نیز در مقایسه با 1.6 تغییر کرده است: در حالی که ویژگی ها یکسان هستند، ممکن است در ابتدا پیدا کردن صفحات مانند گذشته برای شما دشوار باشد.البته هدف از این طراحی مجدد این است که فروشندگان بتوانند فروشگاه خود را راحت تر مدیریت کنند.

این بخش برای کمک به آشنایی بهتر با رابط های بخش مدیریت پرستاشاپ ایحاد شده است. بسیار ارگونومیک و آسان برای استفاده طراحی شده است ، اما توجه داشته باشید که باید راهنمای کامل را بخوانید تا درک کاملی از ابزار تجارت آنلاین خود داشته باشید!

**نمای کلی از رابط اصلی**

برای بررسی پیشخوان وقت بگذارید - یعنی اولین صفحه­ای که هنگام ورود به بخش مدیریت می بینید. نه تنها خلاصه­ای از همه چیزهایی را که باید از فروشگاه خود بدانید را همراه با لینک ها اتصال بهه صفحه اصلی به شما ارائه میدهد، بلکه به عنوان اولین کار با پرستاشاپ به شما راهنماهایی در رابطه با نکاتی که باید بدانید میدهد.

نوار بالای صفحه

در بالای صفحه مدیریت، نوار سفیدی شامل اطلاعات و لینک های مفید وجود دارد.

**·**       **لوگوی پرستاشاپ.** به همراه ورژن نصب شده.

**·**       **دسترسی سریع.** منوی دسترسی سریع است که لینک هایی که بیشتری استفاده را دارند در اختیار شما قرار می­دهد. میتوانید این منو را با کلیک بر "مدیریت دسترسی سریع" شخصی سازی کنید.

**·**       **فیلد جستجو به همراه لیست پنجره ای.** جستجوی محتوای داخل فروشگاه را ممکن میسازد.

**·**       **حالت عیب یابی** \(اختیاری\). در صورتی که فروشگاه خود را در حالت عیب یابی قرار دهید، آیکونی برای یادآوری فعال بودن این حالت در بالای صفحه نمایان میشود.

**·**       **نمایش فروشگاه من.** با کلیک بر این گزینه، فروشگاه شما در تب جدیدی باز میشود.

**·**       **آیکون زنگ و شماره­هایش.** این آیکون به صورت پیشفرض آخرین سفارشات صورت گرفته در سایت شما را نمایش می­دهد.

**o**      **آخرین سفارش­ها.** پنلی باز میشود که آخرین سفارشات را از زمانی که روی آن کلیک کرده بودید نمایش میدهد. از این بخش میتوانید میتوانید یکی از سفارش های جدید را ویرایش کنید یا به لیست سفارش ها بروید.

**o**      **مشتریان جدید.** پنلی باز میشود که آخرین مشتریان ثبت نام شده را نمایش میدهد.  در این قسمت میتوانید یکی از مشتریان جدید را مشاهده کنید و یا به لیست مشتریان روید.

**o**      **پیام ها.** پنلی باز میشود که آخرین پیام های مشتریان را نمایش میدهد. در این بخش میتوانید میتوانید یا یکی از پیام ها را مشاهده کید و یا به لیست پیام ها مراجعه کنید.

**·**       **آیکون حساب شخصی با عکس پروفایل شما.** پنل کشویی ساده ای است که حساب ادمینی که شما با آن داخل بخش مدیریت هستید را نمایش میدهد. شامل لینک های زیر است:

**o**      **لینک "پروفایل شما".** شما را به صفحه تنظیمات حسابتان میبرد که میتوانید برخی گزینه های شخصی \(مانند زبان بخش مدیریت یا پسورد\) را تنظیم کنید.

**o**      **لینک "خروج از حساب".**  شما را از حساب کاربری فعلی شما خارج میکند.

**منو ها.**

در طول فعالیت های روزمره با مدیریت فروشگاه، مجبور خواهید شد تا با صفحات و گزینه های بخش مدیریت کار کنید.

در پرستاشاپ 1.7 منو در 3 بخش اصلی تقسیم بندی شده است. که به ترتیب بیشترین استفاده از صفحات تا کمترین لیست شده اند. در هر یک از این بخش ها در زیر این بخش ها ، هر منو برای یک مجموعه مشخص از کارها و زمینه ها اعمال می شود:

·       **پیشخوان.** صفحه اصلی بخش مدیریت که آمار اصلی را به صورت زنده نمایش میدهد.

فروش

این بخش در رابطه با فعالیت های روزمره شما است. سفارش ها، کاتالوگ و غیره. در این بخش امکانات لازم برای جریان داشتن فروشگاه شما ارائه شده است.

**·**         **سفارش ها.** هنگامی که مشتریان شروع به افزودن محصول در سبد خرید خود می کنند ، سفارشات و فاکتورهای بدست آمده را در این منو مشاهده خواهید کرد ، همچنین میتوانید رسیدهای خرید و سبد خرید های ناتمام را مدیریت کنید.

**·**         **کاتالوگ.** این مهم ترین منو شما است در این بخش میتوانید محصولات خود را اضافه کنید، دسته بندی ایجاد کنید، برند و فراهم کننده، تخفیف و غیره ایجاد کنید.

**·**         **مشتریان.** به تمامی اطلاعات مشتریان میتوانید دسترسی پیدا کنید و آدرس های آن ها را ویرایش کنید.

**·**         **خدمات مشتریان.** خدمات مشتریان و موارد مربوط به پس از خرید را مانند برگشت کالا، خدمات قبل از سفارش مشتری و غیره را میتوانید مدیریت کنید.

**·**         **آمار.** این منو به شما امکان دسترسی به تمامی آمار جمع آوری شده و تولید شده توسط پرستاشاپ را میدهد.

بهبود

در این بخش تمامی ابزار لازم برای شخصی سازی و پیشرفت فروشگاهتان در اختیار شما قرار میگیرد. ظاهر بخش مدیریت خود را تظیم کنید، روش های پرداخت مناسب فروشگاه را تنظیم کنید، در سطح بین المللی فروشگاه خود را گسترش دهید و یا فروشگاه خود را با ماژول ها و ویژگی های جدید ارتقا دهید!

**·**       **ماژول ها.** با افزودن و فعال کردن ماژول ها ، قدرت و فواید فروشگاه خود را گسترش دهید: بیش از صد مورد به طور پیش فرض در دسترس است و ماژول ها زیادی برای خرید در بازار [Addons](https://addons.prestashop.com/en/373-training) موجود است.

**·**       **طراحی.** در این بخش می­توانید قالب خود را مدیریت کنید و جایگاه ماژول­های قالب را تنظیم کنید. به طور کلی در اینجا ظاهر فروشگاه خود را میتوانید تنظیم کنید.

**·**       **ارسال.** تمامی موارد مربوط به حمل و نقل و هزینه های ارسال.

**·**       **پرداخت.** روش­های پرداخت را در فروشگاه خود انتخاب کنید و تنظیمات آن را در بخش "پرداخت" انجام دهید.

**·**       **بین المللی.** به شما کمک می کند فروشگاه خود را با مقادیر محلی مانند زبان و ترجمه ، واحد پول، واحدها، قوانین مالیاتی و بخش های جغرافیایی \(مناطق ، کشورها و غیره\) سفارشی کنید.

پیکربندی

این بخش به دو زیر منو تقسیم شده است. اولی پارامترهای فروشگاه است. در اینجا تمام تنظیماتی را که می خواهید هنگام راه اندازی فروشگاه پیکربندی کنید پیدا خواهید کرد. بعد از انتخاب گزینه های مورد نظر در ابتدای راه اندازی فروشگاه، دیگر از این بخش استفاده ی زیادی نخواهید داشت. منوی دوم را می توان به عنوان بخش فنی درنظر گرفت و تنظیمات پیشرفته تری دارد که اغلب استفاده نمی شوند.

·       **پارامترهای فروشگاه.** پرستاشاپ یک تجارت الکترونیکی بسیار قابل تنظیم است که با استفاده از این تنظیمات میتوانید بسیاری از عملکردها را به صورت کامل ویرایش کنید.

**·**       **پارامترهای پیشرفته.**  این منو شامل لینک به ابزارها و صفحات اطلاعاتی است که برای قرار دادن در منوهای دیگر خاص هستند ، مانند تنظیمات وبسرویس، ابزار پشتیبان پایگاه داده یا صفحه عملکرد و سایر موارد. همچنین  دارای تنظیماتی مربوط به خود بخش مدیریت است. به عنوان مثال ، محتوای لیست کارمندان و گزارش­ها.

این موارد منوی های پیشفرض پرستاشاپ هستند. توجه داشته باشید که ماژول ها می­توانند گزینه های جدیدی به صفحات موجود، منوی های موجود و یا حتی منوی جدیدی اضافه کنند. برخی از این منو ها به صفحاتی با تب های مختلف تقسیم میشوند تا ویژگی های مختلف موجود در پرستاشاپ را به شما ارائه دهند.

دکمه ها

در بسیاری از صفحات مدیریت، از دکمه های تکرار شونده چه در بالا یا پایین صفحه استفاده میشود. به عنوان مثال، در صفحه ویرایش محصول می توان به حداکثر 8 دکمه به طور هم زمان دسترسی داشت.

بیشتر از آنکه به عنوان میانبر استفاده شوند، این دکمه ها ویژگی هایی که بیشترین استفاده را از آنها دارید باز میکند.

دکمه های موجود بسته به محتوا بسیار متفاوت هستند و بنابراین دو صفحه متفاوت ممکن است دکمه های یکسانی را نداشته باشند. برخی موارد زیر را ممکن است مشاهده کنید:

**·**       **افزودن جدید.** صفحه ایجاد محتوای فعلی را ایجاد میکند: محصولات جدید، شاخه جدید، سفارش جدید، و غیره.

**·**       **ماژول ها و سرویس های پیشنهادی.** پنجره ای به صورت پاپ آپ شامل ماژول های موجود در رابطه با محتوای صفحه باز میکند.

**·**       **راهنما.** بخش مربوط به راهنمای استفاده از صفحه و یا راهنمای ویدئوی آن را باز میکند.

دکمه "ماژول های توصیه شده" ماژول هایی را که به صفحه فعلی مربوط هستند را نشان می دهد. به عنوان مثال، در منوی ارسال&gt;&gt; حامل ها، ماژول های گروه "حمل و نقل " نمایش داده میشوند. این گزینه برای هنگامی که میخواهید سریع ماژولی را نصب و پیکربندی کنید بسیار مفید خواهد بود.

بسیاری از فرم های بخش مدیریت، با دکمه هایی در انتهای صفحه مدیریت ارزیابی میشوند:

**·**       **ذخیره.** محتوای صفحه فعلی را ذخیره میکند و به لیست موارد موجود میرود.

**·**       **ذخیره و ماندن.** محتوای صفحه ی فعلی را ذخیره میکند و صفحه همچنان باز خواهد ماند.

**·**       **انصراف.** به لیست موارد موجود برمیگردد.

جداول داده \(لیست محصولات ، شاخه ها ، مشتریان و ...\) دکمه های خاص خود را برای مدیریت موارد ذکر شده دارند:

·       **افزودن جدید.** موارد جدیدی را در محتوای موجود ایجاد می کند.

·       **خروجی گرفتن.** موارد موجود در صفه در یه فایل csv دانلود میشوند.

·       **وارد سازی.** به بخش وارد سازی csv میرد که میتوانید فایل های csv خود را وارد کنید.

·       **بروز رسانی صفحه.** برای نمایش آخرین تغییرات ، لیست موارد را بروزرسانی می کند.

·       **نمایش** **SQL Query.** پرس و جو SQL را برای تولید مجدد جستجو یا فیلتر کردن در مدیر SQL خود فراهم می کند.

·       **خروجی به مدیریت** **SQL.** ابزار مدیریت SQL \(در منوی "پارامترهای پیشرفته"\) را باز میکند. از این طریق میتوانید پایگاه داده پرستاشاپ را با عبارت های \("`SELECT ... FROM ... WHERE ...`"\)\) فراخوانی کنید.

اگر لیست موارد شما فیلتر شده باشد \(به عنوان مثال با نام\) ، دستور SQL پیش فرض این را نیز در نظر می گیرد \(به عنوان مثال ، "WHERE 1 AND b." name "LIKE '٪ blouse٪" برای لیست محصولات\).

راهنمای تصویری

از نسخه 1.6.0.7 پرستاشاپ به بعد، مستندات پرستاشاپ به صورت مستقیم در بخش مدیریت جاسازی شده اند: با کلیک بر گزینه "راهنما"  در هر یک از صفحات بخش مدیریت، صفحه ای با عرض کم در سمت چپ صفحه اضافه میشود که شامل مستندات مربوطه به همان صفحه میباشد.

کلیک مجدد بر روی دکمه راهنما، صفحه را میبندد. در صورتی که ستون راهنما را نبندید پرستاشاپ میفهمد که میخواهید کستندات در تمامی صفحات مدیریت نمایش داده شود و تا زمانی که آن را نبندید باز خواهد ماند.

اگر پهنای صفحه نمایش مرورگر کمتر از 1220 پیکسل باشد ، پرستاشاپ  به جای کاهش فضای صفحه مدیریت برای نمایش راهنما،  مستندات را در یک پنجره مرورگر جدید باز می کند.

در پایین ستون راهنما ، یک فرم کوچک  وجود دارد که به شما امکان می دهد تا به تیم پرستاشاپ بگویید که آیا بخش راهنما برای شما مفید بوده است یا خیر. با کلیک روی یکی از پنج سطح رضایت ، به صفحه راهنما امتیاز دهید. اگر روی یکی از دو امتیاز ضعیف کلیک کنید ، پرستاشاپ فرم کوتاهی را باز میکند تا نظرات خود را در آن وارد کنید. می توانید آن را پر کرده و بر روی دکمه "ارسال" کلیک کنید ، یا با کلیک بر روی ضربدر فرم را ببندید ، در این صورت فقط امتیاز بندی شما به سرور ما ارسال می شود.

پیشخوان

بیایید محتوای پیشخوان را بررسی کنیم. ممکن است کاربری تازه وارد با نگاه بر این بخش احساس شلوغی کند ، اما متوجه خواهید شد که این صفحه در یک نگاه خلاصه ای عالی از فعالیت های روزانه فروشگاه شما ارائه می دهد.

پیشخوان به 4 قسمت اصلی تقسیم شده است: یک نوار افقی ، و سه ستون.

**حالت نمایشی**به طور پیش فرض ، پیشخوان از داده های جعلی استفاده می کند تا بهتر بتوانید کاربرد آمار مختلف را تصور کنید.هنگام استفاده از پرستاشاپ برای یک فروشگاه آنلاین واقعی ، باید این داده های جعلی را غیرفعال کنید تا از داده های واقعی شما استفاده شود: گزینه "حالت نمایش" را در سمت چپ بالای صفحه ، کنار "راهنما" غیرفعال کنید.

**هدر و حالت نمایشی**

علاوه بر راهنمای متنی ، گزینه "حالت نمایشی" نیز وجود دارد که با آن می توانید داده های جعلی پیشفرض پیشخوان را غیرفعال کرده و از داده های خود استفاده کنید \(که این داده های شما توسط سیستم آمار پرستاشاپ جمع آوری شده اند.\).

**نوار افقی**

در بالای پیشخوان یک نوار قرار دارد که به شما کمک می کند دوره زمانی مورد نظر را برای آمار نمایش داده شده انتخاب کنید. سه مجموعه گزینه موجود است:

·       روز، ماه یا سال فعلی

·       روز، ماه یا سال قبل

·       انتخاب دقیق تاریخ \(دکمه سمت چپ ، که یک انتخاب کننده تاریخ را باز می کند\).

با انتخاب یک گزینه ، تمام بلوک های محتوایی که در پیشخوان هستند به روز می شود تا فقط داده های مربوط به زمان انتخاب شده نمایش داده شودد. بلوک هایی که مبتنی بر آمار نباشند تغییر نمی کنند.

برای انتخاب یک دوره زمانی، می­توانید اولین و آخرین تاریخ دوره مورد نظر را در تقویم کلیک کنید \(ترتیب کلیک مهم نیست\) ، یا می توانید تاریخ ها را در قالب \(روز-ماه-سال\) YYYY-MM-DD در فیلد "محدوده تاریخ" وارد کنید. روی "اعمال" کلیک کنید تا تغییرات پیشخوان را با توجه به تنظیمات خود مشاهده کنید.

همچنین می توانید با انتخاب گزینه "مقایسه با" ، دو بازه زمانی را با هم مقایسه کنید. دوره دوم را برای مقایسه با دوره اول انتخاب کنید \(این دو تاریخ می توانند با هم همپوشانی داشته باشند\) ، سپس بر روی دکمه "اعمال" کلیک کنید.

هنگام مقایسه دو دوره ، برخی از بلوک های محتوا برای نشان دادن سیر تکاملی داده ها به روز می شوند \(به عنوان مثال بلوک اصلی "پیشخوان" را مشاهده کنید ، که داده ها را از ماژول "روند داشبورد" ارائه میشود.\).

**ستون سمت راست**

این ستون داده هایی را از ماژول "فعالیت های پیشخوان" ارائه می دهد که با یک نگاه ارقام اصلی پایگاه داده نمایش داده میشود:

·       بازدیدکنندگان آنلاین در آخرین 30 دقیقه.

·       سبدهای خرید فعال در آخرین 30 دقیقه.

·       سفارش‌ها، برگشت/تبدیل، سبد خریدهای ناتمام، و محصولات ناموجود در حال انتظار.

·       آگاه سازی از پیام های جدید. بررسی سفارش و محصولات.

·       مشتری های جدید و اشتراک های جدید در خبرنامه.

·       آمار ترافیک سایت: بازدیدها، بازدیدکنندگان غیرمشابه و پیوند های مستقیم.

**ستون مرکزی**

ستون مرکزی مهم ترین بخش صفحه "پیشخوان" است. این قسمت از پیشخوان مهمترین آمار مربوط به فعالیت­های روزمره فروشگاه را به همراه نمودار فروش و لیستی از آخرین سفارشات به کاربر \(شما\) ارائه می­دهد. هر بار که وارد قسمت مدیریت فروشگاه خود می شوید، در ابتدا به مهمترین بخش، یعنی تکامل آمار توجه می­کنید تا روند فروشگاه خود را بهتر مشاهده کنید.

به طور پیش فرض ، سه بلوک محتوا در این ستون وجود دارد که توسط ماژول ها مدیریت می شوند:

·       **پیشخوان** \(ماژول آمار پیشخوان\).  ****این بخش مهم ترین بلوک اطلاعات پیشخوان است. با نمایش آمار در گرافیک های مختلف ، به شما کمک می کند تا برسی کنید که فروشگاه شما در مسیر درستی  قرار دارد یا خیر. برای نمایش آمار روی یکی از انواع گرافیک کلیک کنید.

بعلاوه ، هنگام مقایسه دو بازه زمانی ، میزان تغییرات هر آمار بر حسب درصد نمایش داده میشود. برای دیدن جزئیات ، موس خود را بر روی نمودار نگه دارید.

با کلیک بر روی پیکربندی \(بالا سمت چپ\) ، صفحه جدیدی باز می شود که می توانید هزینه های مختلف فروشگاه را \(هزینه فیش بانکی ، متوسط هزینه حمل و نقل و غیره\) تعیین کنید تا روند فروشگاه خود را بهتر نمایش دهید.

·       **پیش بینی** \(ماژول "اهداف پیشخوان"\). این بلوک اهدافی که برای ماه های آینده فروشگاه خود تعریف کرده اید و وضعیت فروشگاه را در مقایسه با این موارد نمایش میدهد. موس را بر روی نمودار نگه دارید تا جزییات را مشاهده کنید.

بسته به نتایج ماهانه ، باید اهداف آینده خود را به روز کنید. می توانید اهداف خود را در فرم پیکربندی بلوک \(سمت چپ بالای بلوک\) تنظیم کنید و ماهانه انتظارات خود را از نظر میزان بازدید ، نرخ تبدیل و میانگین ارزش سبد خرید پر کنید. ستون "فروش" با توجه به اهداف تعیین شده در ستون های دیگر به روز می شود \(به عنوان مثال ، برای 1000 بازدید کننده با نرخ تبدیل 2٪ و یک سبد خرید 10 دلاری ، شما 1000\*\(2/100\)\*10 = $200 دریافت خواهید کرد \). می توانید واحد پول را در صفحه "ارزها" در زیر منوی "بومی سازی" تغییر دهید.

**·**       **محصولات و فروش ها** \(ماژول محصولات پیشخوان\)**.** این بلوک جدولی از آخرین سفارشات و امتیازدهی محصولات را ارائه می دهد: پرفروشترین ها، بیشترین نمایش داده شده و بیشترین جستجو ها \(هرچه در فرم جستجوی فروشگاه جستجو شود ، نه از موتورهای جستجو\).

در فرم پیکربندی بلوک میتوانید نمایش مقادیر هر کدام از تب ها را مشخص کنید.

**ستون سمت چپ**

آخرین ستون یک ستون اطلاعاتی است: آخرین اخبار [PrestaShop.com](http://prestashop.com/) ، اعلان های مربوط به نسخه های جدید پرستاشاپ و لینک های مفید را به شما می دهد.

