---
description: Browsing the front office
---

# بررسی بخش کاربری

**بررسی بخش کاربری**

بررسی بخش کاربری

بخش کاربری همان قسمتی است که مشتریان هنگام مشاهده فروشگاه شما دائماً می بینند. این شامل رابط، محصولات، تصاویر، توضیحات، کل مراحل خرید و غیره است.

به عنوان مشتری، این همان چیزی است که در طول گشت در سایت و خرید خود، از ابتدا تا انتها، از یک فروشگاه خواهید دید.

به عنوان یک صاحب فروشگاه ، باید بخش مدیریت را مانند کف دست خود بشناسید، نه تنها به این دلیل که شناختن فروشگاه شما از داخل و خارج مهم است، بلکه همچنین باید بدانید که مشتریان شما با چه چیزی روبرو هستند، تعداد صفحات و کلیک­هایی که طی جلسات خرید معمولی از طریق آنها انجام می­شود، جایی که ممکن است گیر بیفتند و چگونه می­توان به آنها کمک کرد و غیره.

{% hint style="success" %}
حتی اگر فکر می­کنید که تمامی بخش مدیریت را حفظ هستید،  مهم است که هر از چند گاهی باید آن را مجدد بررسی کنید، مثل اینکه اولین بازدید شماست. وب سایت خود را بررسی کنید، یک محصول بخرید، با خدمات مشتری تماس بگیرید: ممکن است به برخی از کشفیات دست پیدا کنید و مواردی را ببینید که می توانید بهبود ببخشید!
{% endhint %}

قالب پیش فرض

پرستاشاپ دارای یک قالب پیش فرض است که از رنگ سفید در پس زمینه خاکستری روشن استفاده می­کند. این طراحی ساده به منظور ایجاد سازگاری در هر زمینه کاری انجام شده است: اتومبیل، عکاسی، عتیقه جات یا سایر موارد! این طراحی به راحتی قابل کاوش، ارگونومیک، سازگار با استاندارد و سازگار با تمام اندازه ها و دستگاه های صفحه نمایش است.

اگر پرستاشاپ را با داده های نمونه آن نصب کنید ، محصولات لباس را مشاهده خواهید کرد.

در حالی که صاحب فروشگاه می تواند قالب فروشگاه خود را در هر زمان تغییر دهد، قالب­های زیادی در [بازارچه رسمی پرستاشاپ addons](http://addons.prestashop.com/) موجود است، اما ما این فصل را فقط بر اساس قالب پیش فرض قرار خواهیم داد.

توجه داشته باشید که در اینجا قالب پیش فرض را با تنظیمات و ماژول های پیش فرض آن توصیف می کنیم. فعال کردن ماژول های دیگر و همچنین استفاده از قالب دیگری، می تواند تجربه خرید را به طرز چشمگیری تغییر دهد.

پیمایش در فروشگاه

چه مشتری شما با تایپ آدرس وب فروشگاه به صفحه اول برسد یا از طریق یک موتور جستجو در یک صفحه فرعی قرار بگیرد ، او همیشه گزینه های زیادی برای پیمایش در کاتالوگ خواهد داشت.

**هدر**

سرصفحه \(هدر/ header\) نوار نازکی از محتوا است که از هر یک از صفحات بخش کاربری قابل دسترسی است.

این شامل چندین ابزار و لینک ضروری است که به کل فروشگاه اعمال می شود و به دو قسمت تقسیم می شود.

بخشی باریک با:

·       پیوندی به **صفحه تماس**.

·       **زبان** \(اگر بیش از یک زبان در دسترس باشد\). مشتری می تواند زبانی را انتخاب کند که فروشگاه باید متن را در آن نمایش دهد.

·       انتخابگر **ارز** \(اگر بیش از یک ارز موجود باشد\). مشتری می تواند ارزی را انتخاب کند که فروشگاه باید قیمت ها را در آن نمایش دهد. این برای مقایسه قیمت ها با سایر فروشگاه های بین المللی بسیار عالی است.

·       لینکی به **صفحه ثبت نام**. وقتی مشتری وارد سیستم می شود ، نام و نام خانوادگی وی را به عنوان لینک به حساب مشتری نشان می دهد.

پس از اتصال ، مشتریان به صفحه "حساب شما" منتقل می شوند و لینک "خروج از سیستم" ظاهر می شود.

·       **سبد خرید \(0\).** یک یادآوری سریع از وضعیت فعلی سبد خرید مشتری \(به طور پیش فرض "\(0\)" برای خالی است\). بعضی اوقات مشتریان هنگام کاوش مواردی را انتخاب می­کنند و پس از چند صفحه آنها را فراموش می­کنند. بنابراین ضروری است که به آنها راهی داده شود تا این محصولات را در ذهن داشته باشند.

بخشی بزرگتر با:

·       **لوگو فروشگاه.** با کلیک بر روی آرم، مشتری از هرجای فروشگاه به صفحه اصلی باز می­گردد. در آرم پیش فرض "Classic" نوشته شده است \(براساس نام قالب پیش فرض\): این انگیزه ای برای استفاده از آرم خود به جای نگه داشتن آرم پیش فرض است.

·       **منو.** به طور پیش فرض، دسته "زنان" و زیرمجموعه­های آن را هنگامی که موس را بر روی آن نگاه دارید نمایش می دهد. برای به روزرسانی منو با شاخه­های خود، باید ماژول "Main menu" را پیکربندی کنید.

·       **موتور جستجو**. بسیاری از مشتریان ترجیح می دهند به جستجوی مورد خاصی از طریق موتور جستجو بپردازند تا اینکه در  شاخه­ها پس از دسته بندی محصولات جستجو کنند. در بعضی از فروشگاه های آنلاین ، این تنها راه مرور محتوای سایت برای بیشتر مشتریان است. این ماژول "نوار جستجو" است.

هدر به سختی در کل تجربه خرید تغییر می کند.

سبد خرید

قسمت اصلی هدر، سبد خرید است. به طور پیش فرض ، برای اینکه فقط تعداد محصولات موجود در حال حاضر در سبد خرید را \(در صورت وجود\) نشان دهد. مشتری می تواند با کلیک بر روی متن ، به خلاصه سبد خرید دسترسی پیدا کند که می توان از آن روند پرداخت را شروع کرد.

**فوتر**

پاورقی با یک بخش کوتاه شروع می شود که دو چیز را ارائه می دهد:

·       فرم "آخرین اخبار و فروش ویژه ما را دریافت کنید" ، تا مشتری بتواند در خبرنامه شما مشترک شود. مشتریان می توانند با استفاده از این فرم مستقیماً در خبرنامه فروشگاه شما ثبت نام کنند. پس از آن ، خود خبرنامه کاملاً توسط شما مدیریت می شود. پرستاشاپ انتقال ایمیل به مشتریان را انجام نمی دهد. ماژول "خبرنامه" شما را قادر می سازد تا یک فایل .CSV از کلیه مشتریان ثبت شده و ایمیل آنها ایجاد کنید و می توانید آن فایل CSV را در هر سیستم ایمیل وارد کنید. فرم توسط ماژول "اشتراک خبرنامه" اداره می شود.

پاورقی به صفحاتی دسترسی پیدا می کند که می توانند برای کاربران شما مفید باشند.

·       بلوک "محصولات" شامل موارد زیر است:

o      سه لینک به لیست محصولات:

§       **ویژه** همه تبلیغات فعلی.

§       **محصولات جدید**. موارد اخیراً اضافه شده.

§       **فروشندگان برتر** محبوب ترین اقلام.

o      لینک "شرکت ما" به صفحات اطلاعاتی را مسدود می کند:

§       ارسال

§       نکات حقوقی

§       شرایط و ضوابط استفاده

§       درباره ما

§       پرداخت امن

§       تماس با ما

§       نقشه سایت که تمام صفحات فروشگاه شما را لیست می کند.

§       فروشگاه ها

o      بلوک "حساب شما" شامل لینک به صفحه اصلی نمایه کاربر \(یا صفحه احراز هویت\) است. عنوان "حساب شما" نیز لینکی به حساب مشتری است.

§       **آدرس ها.** مشتری می تواند چندین آدرس برای گزینه های مختلف تحویل اضافه کند.

§       **رسیدهای مالی.** وقتی سفارشی لغو شد دریافت می­شود. از رسید های مالی می توان برای هر سفارش بعدی استفاده کرد.

§       **سفارش­ها.** کلیه سفارشات گذشته و در حال پردازش.

§       **اطلاعات شخصی.** نام، نام خانوادگی، آدرس ایمیل، آدرس منزل، شماره تلفن، تاریخ تولد: کلیه اطلاعات لازم در مورد مشتری.

§       **کوپن­ها.** همه کد کوپن­هایی که هنوز استفاده نشده­اند \(در صورت وجود\)

o      بلوک "اطلاعات فروشگاه" حاوی آدرس، شماره تلفن و ایمیل فروشگاه شماست.

توجه داشته باشید که همه این موارد از طریق بخش مدیریت توسط صاحب فروشگاه قابل تغییر است. چه از طریق تنظیمات مربوطه و یا از طریق پیکربندی ماژول.

**ستون سمت راست**

ستون سمت راست قالب پیشفرض فقط در صفحه شاخه ها بعد از فعال کردن ماژول مربوطه از بخش مدیریت نمایش داده می­شود. به طور عمده به عنوان یک ناوبر و ابزار عمل میکند.

بلوک شاخه ها

یک شاخه، روش سلسله مراتبی برای مرتب سازی اقلام است: می­تواند شامل هر تعداد زیر مجموعه باشد، این امکان را می دهد تا با دنبال کردن یک مسیر به راحتی از لیست شاخه های کلی تر به محصولات خاص تر بروید.

یک فروشگاه پرستاشاپ می­تواند به تعداد مورد نیاز دارای شاخه و زیرشاخه با تعداد نامحدودی از محصولات در یک شاخه خاص داشته باشد. همه­ی شاخه­ها در واقع زیر مجموعه­های گروه ریشه، "خانه" هستند.

فیلتر کردن

این بلوک  با معیارهای مختلف برای فیلتر کردن، عمدتا ویژگی ها، مشخصه ها و دامنه قیمت محصولات در دسترس را نشان می دهد. این بسیار مفید است که به مشتریان کمک می کند تا کالایی را به راحتی پیدا کنند.

**بخش مرکزی**

این بخش با توجه به درخواست مشتری تغییر میکند

صفحه اول

صفحه اول پیش فرض ، نمای کلی از فروشگاه و امکانات آن را به مشتری ارائه می دهد. یک نوار لغزنده تصویر به عنوان مقدمه ای برای فروشگاه ، دارای سه تصویر متناوب است.

نوار لغزنده با لیستی از "محصولات محبوب" دنبال می شود که بسته به محبوبیت آنها محصولات را برجسته می کند.

{% hint style="success" %}
بیشتر کاربران باتجربه از طریق یک موتور جستجو از یک فروشگاه بازدید می­کنند، که مستقیما به صفحه محصول یا شاخه میرسند. تعداد کمی از افراد به صفحه اصلی برخورد می کنند و به همین دلیل است که باید متناسب با کاربران جدید طراحی شود.
{% endhint %}

صفحات لیست محصولات

شاخه­ها، برچسب­ها، برندها، تأمین کنندگان، جستجو، صفحه ویژه، صفحه پرفروش ترین­ها یا صفحه محصولات جدید: پرستاشاپ مسیرهای زیادی را برای رسیدن به یک محصول در نظر گرفته است، اما در پایان، به مشتریان لیست آشنایی از محصولات در حوزه انتخابی آن ها می­دهد.

علیرغم محتوای متفاوت ، این طرح های لیست بسیار شبیه به هم هستند تا حتی برای تازه واردان نیز آشنا باشند. همه آنها لیستی از محصولات مربوط به سازماندهی شده در یک بخش را نمایش می دهند، با:

·       یک تصویر کوچک \(تصویر بند انگشتی\)،

·       تخفیف یا پرچم کشور در بالای تصویر

·       نام محصول

·       قیمت کالا

این نمای لیست به مشتری این امکان را می­دهد تا اطلاعات اصلی محصولات را در یک نگاه ببیند، درصورتی که از قبل همه چیزهای مورد نیاز در مورد یک محصول را می­دانند، این امر باعث می­شود روند تصمیم گیری سریعتر انجام شود.

قرار دادن موس در بالای محصول باعث ایجاد یک انیمیشن سریع می شود و ترکیبات مختلف و لینک "نمایش سریع" را نمایش می دهد. با کلیک روی لینک "نمایش سریع" ، یک پنجره پاپ-آپ با اطلاعات اصلی محصول و یک دکمه "افزودن به سبد خرید" باز می شود.

هدر شاخه: تصویر و نقشه تصویر

طبق تنظیمات صاحب فروشگاه، شاخه­ها می توانند از یک تصویر هدر با پیام معرفی برخوردار شوند.

مرتب سازی محصول

لیست محصولات بر اساس شاخه یا برند را می توان بر اساس قیمت \(پایین به بالا یا بالا به پایین\)، نام \(A تا Z یا Z به A\) یا مرتبط بودن، طبقه بندی کرد.

**صفحه محصول**

این جایی است که تمام اطلاعات وارد شده توسط صاحب فروشگاه در دسترس کاربر است. بسته به طراحی قالب، یک صفحه محصول می­تواند بسیار دقیق، با اطلاعات گسترده باشد، یا به سادگی مهمترین واقعیت ها را ارائه دهد. قالب پیش فرض از آنجا که برجسته ترین ویژگی آن تصاویر محصول است با ابزاری، مشتریان را قادر می سازد تصاویر مختلف موجود را مشاهده کنند.

در کنار تصاویر دو بلوک قرار دارد:

·       یک بلوک "خلاصه" ، ارائه حقایق اصلی برای محصول فعلی.

·       بلوک "افزودن به سبد خرید" با گزینه ای برای انتخاب از بین ترکیبات موجود \( همانطور که صاحب فروشگاه تعریف کرده است\) و مقدار سفارش.

در زیر بلوک سبد خرید یک بلوک اعتمادسازی پیدا می­کنید تا به مشتریان در مورد مزایای مختلف خرید در فروشگاه اطلاع دهید یا در سیاست­های پرداخت و تحویل شفافیت بیشتری داشته باشید.

در پایین صفحه محصول، بلوکی دارای تب­های مختلف وجود دارد. معمول ترین آنها عبارتند از:

·       **توضیحات.** این توضیحات کامل مربوط به محصول را همانطور که صاحب فروشگاه وارد کرده است ، نشان می­دهد.

·       **جزئیات محصول**. این تب تنها درصورتی نشان داده می­شود که صاحب فروشگاه داده­ای را در صفحه "ویژگی­ها" محصول وارد کرده باشد. این ویژگی­های مفصلی را که در پایگاه داده وارد شده است، می­دهد. محتوای این بخش نامرتب نوشته شده است: اینها فقط اطلاعات خام هستند، به دور از توصیف محصول.

صفحه سبد خرید

با کلیک بر روی لینک "سبد خرید: محصولات XX" در هدر ، مشتری قبل از ورود به صفحه پرداخت، به صفحه خلاصه سبد خرید که اولین قدم در فرآیند سفارش است، می­آید. این صفحه، خلاصه ی سبد خرید را فراهم میکند و دوباره بلوک اعتماد سازی را نمایش میدهد. در اینجا مشتری اطمینان میابد که سفارش فقط حاوی محصولات مورد نظر است نه بیشتر و نه کمتر.

با کلیک بر روی دکمه "پرداخت" ، کاربر به قسمت پرداخت یک صفحه ای هدایت می شود ، که شامل 4 بخش است:

1.    **اطلاعات شخصی.** جایی که از مشتری که وارد سیستم نشده است درخواست ورود یا ایجاد حساب کاربری می شود. اگر مشتری قبلاً به سیستم وارد شده باشد ، این مرحله کنار گذاشته می شود. اگر مشتری بخواهد با حساب دیگری وارد سیستم شود ، این مرحله همچنان در دسترس است.

2.    **آدرس ها.** جایی که مشتری آدرسهای ثبت شده فعلی خود را در پرستاشاپ ارائه می دهد و مجبور است یکی از محل­های تحویل را انتخاب کند.

3.    **روش ارسال**. جایی که مشتری گزینه های حامل را انتخاب کرده است.

4.    **پرداخت**. ارائه قیمت نهایی سفارش به مشتری \(اکنون شامل قیمت حامل\)، و از او خواسته می شود که روش پرداخت را انتخاب کند.

مشتری می تواند با کلیک بر روی عنوان به هر مرحله­ای بازگردد.

صفحه پرداخت به طور ارادی از هرگونه بلوکی مانند ستون سمت راست، فوتر و لینک­هایی که باعث حواس پرتی مشتری باشد خالی شده است. با کلیک روی لوگوی فروشگاه در هدر همچنان می­توانید از مراحل پرداخت خارج شوید.

ایجاد حساب مشتری

از آنجا که این یکی از منابع اصلی از دست دادن مشتریان برای فروشگاه های آنلاین است ، پرستاشاپ ایجاد حساب کاربری مشتری را ساده و سرراست می کند.

هنگام کلیک کردن روی لینک "ورود به سیستم" در هدر، بازدید کننده به صفحه احراز هویت منتقل می شود ، جایی که می تواند وارد سیستم شود. در صورت نیاز به ایجاد حساب جدید ، لینک " [هنوز حساب ندارید؟ یکی ایجاد کنید](https://hosseini2.ipresta.ir/el1773/login?create_account=1) " به فرم ایجاد حساب هدایت می شود.

فرم ایجاد حساب کاربری دو قسمت دارد:

·       **اطلاعات شخصی.** در آنجا مشتری باید همه مواردی را که می تواند مشتری را به طور منحصر به فرد شناسایی کند پر کند: نام، نام خانوادگی، ایمیل ، کلمه عبود و تاریخ تولد.

·       **اشتراک­ها.** مشتری می­تواند اشتراک در خبرنامه شما و دریافت یا عدم  دریافت پیشنهادات از همکاران را انتخاب کند. اطمینان حاصل کنید که فقط در صورت ارسال این نوع محتوا، این قسمت ها را نمایش می دهید.

پس از ثبت نام، مشتری به صفحه "حساب شما" هدایت می شود ، جایی که می توان به گزینه های زیادی دسترسی پیدا کرد: سابقه سفارش ، رسیدهای اعتبار، کوپن و دسترسی به اطلاعات قبلاً وارد شده.

{% hint style="warning" %}
از جمله لینک های موجود ، "افزودن آدرس اول" است. این آدرس پیش فرض برای این مشتری خواهد بود - تعداد بیشتری می تواند وجود داشته باشد.اگر مشتری فقط یک آدرس ثبت شده داشته باشد، از آن به عنوان آدرس ارسال و صورتحساب استفاده می­شود. در طی فرآیند سفارش، مشتری می­تواند از آدرس دیگری برای آدرس صورتحساب استفاده کند و آن آدرس جدید را ایجاد کند.
{% endhint %}

خرید یک محصول

کل فرآیند خرید یک محصول در سایت پرستاشاپ می­تواند مسیرهای مختلفی را دنبال کند، اما همه آنها به یک نتیجه می­رسند­، که در تجارت الکترونیکی به نام "قیف تبدیل \(conversion funnel\)" نامیده می­شود: از لحظه پر شدن سبد خرید و شروع بررسی مشتری، او باید از طریق صفحه­های مختلف اعتبار سنجی پیشرفت کند تا زمانی که سفارش معتبر و پردازش شود.

{% hint style="info" %}
مسیر خرید را قیف تبدیل می نامند زیرا این جایی است که بسیاری از فروشگاه های آنلاین به دلیل صفحه های بیش از حد طولانی ، پیچیده یا متعدد مشتری خود را از دست می دهند. در [ویکی پدیا](http://en.wikipedia.org/wiki/Conversion_funnel) بیشتر بخوانید.
{% endhint %}

این فرآیند با کلیک مشتری بر روی دکمه "پرداخت" خلاصه سبد خرید شروع می شود و همیشه از همان توالی صفحات پیروی می کند:

1.    \(اگر بازدید کننده به سیستم وارد نشده باشد\) صفحه احراز هویت ، که در آن بازدید کننده می تواند به صفحه ایجاد حساب برود یا وارد سیستم شود.

2.    صفحه آدرس تحویل. اگر حساب کاربری آدرس ثبتی نداشته باشد ، مشتری مستقیماً به فرم ایجاد آدرس هدایت می شود.

{% hint style="warning" %}
برای سفارش دو آدرس لازم است:·   

          آدرس تحویل، جایی که باید سفارش ارسال شود.

         آدرس صورتحساب، که باید یکی از آدرس­های مرتبط با روش پرداخت باشد.

اگر مشتری نیاز به ثبت سفارش به آدرس دیگری غیر از آدرس تحویل داشته باشد، می­تواند روی لینک "آدرس صورتحساب با آدرس ارسال متفاوت است" کلیک کرده و یا آدرسی را از آدرس­های ثبت شده در حال حاضر انتخاب کند یا آدرس جدیدی ایجاد کند.در صورت اشتباه بودن آدرس، مشتری می­تواند برای اصلاح آن از لینک "ویرایش" استفاده کند.
{% endhint %}

3.    صفحه ارسال

جایی است که مشتری می تواند گزینه های مختلف مربوط به حمل و نقل و بسته بندی را انتخاب کند:

·       بسته به آنچه فروشگاه می­تواند ارائه دهد، مشتری می­تواند بسته بندی بازیافتی و بسته بندی هدیه \(با یک یادداشت هدیه اختیاری\) را انتخاب کند.

·       مشتری برای رسیدن به مرحله بعدی باید یک حامل را انتخاب کند.

4.    صفحه پرداخت.

بسته به آنچه صاحب فروشگاه تنظیم کرده است، مشتری می­تواند گزینه­های پرداخت زیادی را انتخاب کند. مشتری روی روش انتخاب شده کلیک می کند و بسته به روش یا ماژول مرتبط با این بخش  به یکی از صفحات پرستاشاپ میرود که در آن می تواند جزئیات مورد نیاز ، مانند اعتبار سنجی قبل از نمایش چک یا فیش بانکی را وارد کند.

{% hint style="warning" %}
چک و فیش بانکی به طور پیش فرض نصب شده است، اما پرستاشاپ تعریف سایر موارد پرداخت از طریق PayPal ، Hipay یا دیگر ارائه دهندگان را آسان کرده است. ماژول­های موجود در بخش مدیریت پرستاشاپ را مشاهده کنید ، یا برای یافتن ماژول های بیشتر [بازارچه Addons](http://addons.prestashop.com/) را بررسی کنید.
{% endhint %}

مشتری باید قبل از تکمیل خرید و اعتبار سنجی سفارش، با شرایط خدمات فروشگاه موافقت کند. که با کلیک بر روی دکمه "سفارش با تعهد به پرداخت" انجام می شود.

5.    هنگامی که مشتری همه چیز را تأیید کرد ، صفحه خلاصه نمایش داده می شود.

این کار با "سفارش شما تأیید شد" شروع می­شود. بسته به روش پرداخت انتخاب شده، برخی از اطلاعات نهایی باید همراه با اعلانی مبنی بر ارسال ایمیل تأیید و لینک به صفحه پشتیبانی مشتری، در اختیار مشتری قرار گیرد.

