---
description: Understanding your statistics
---

# مفاهیم آمار سایت



**مفاهیم آمار سایت**

**آمار**

این بخش جزئیات مفیدی از آمارهای مختلف موجود را ارائه می کند. با کلیک بر روی هر یک از دسته بندی های موجود در نوار کناری صفحه "آمار"، صفحه اصلی با آخرین ارقام بروز می شود.

ویدئو – 4مرحله ساده برای بهینه سازی عملکرد فروشگاه آنلاین شما[**لینک به یوتیوب**](https://www.youtube.com/watch?v=0acJfI8fn-0&list=PLyZYn1MMU7-xT-L_zUyGnRBJmAuP6uc-c&index=23) Video - 4 simple steps to optimize your online shop’s performance[**لینک به یوتیوب**](https://www.youtube.com/watch?v=0acJfI8fn-0&list=PLyZYn1MMU7-xT-L_zUyGnRBJmAuP6uc-c&index=23)  برای برخی از آمار ها، توضیحی کامل داده شده است، که به درک داده های موجود کمک می کند تا بتوانید از این اطلاعات برای بهبود فروشگاه و نرخ تبدیل آن استفاده کنید.

**رابط اصلی**

بصورت پیش فرض، صفحه نمایش پیشخوان آمار، یک نمای کلی از اعداد اصلی جمع آوری شده توسط سیستم آمار پرستاشاپ پس از راه اندازی فروشگاه آنلاین شما را نشان می­دهد.

در بالا صفحه نوارِ تکی وجود دارد که به شما کمک می کند تا بازه زمانی را برای نمایش آمار انتخاب کنید. سه گزینه تنظیم در دسترس است:

·       روز، ماه یا سال جاری

·       روز، ماه یا سال گذشته

·       انتخاب دقیق دوره \(از تاریخ تا تاریخ\).

بر روی "ذخیره" کلیک کنید تا آمار برای بازه انتخاب شده نمایش داده شود.

داشبورد شامل 8 بخش است:

·       آمار اصلی. این منبع اصلی فروشگاه شماست. پرستاشاپ، مهم ترین اعداد بازه زمانی انتخاب شده را در یک جدول مورد بررسی قرار می دهد : بازدیدکننگان، ثبت نام های جدید، سفارشات جدید، تعداد اقلام خریداری شده همه سفارشات، درصد ثبت نام در هر بازدید، درصد سفارشات برای هر بازدیدکننده، مقدار کوپن های استفاده شده، مقدار کل فروش ها با هم.

شما می توانید تک تک جزئیات را با استفاده از لیست کشویی در بخش بالا سمت راست تغییر دهید: روزانه، هفتگی، ماهانه، و سالانه.

سه خط انتهای جدول تحت تاثیر دوره انتخاب شده قرار نمیگیرند: مجموع، میانگین و ارقام پیش بینی شده شمارا قادر می سازد تا بتوانید روند پیشرفت فروشگاه خود را براورد کنید.

·       تبدیل. این بخش به شما میزان ارزش یک بازدیدکننده یا مشتری ثبت نام شده در فروشگاهتان را بر اساس تعداد سفارشات میدهد.

نکته: تفاوت میان یک "سبد خرید" و "سبدخرید پر" در این است که سبدخرید متعلق به بازدید کننده همراه با محصولات، نه چیز بیشتری است، یک سبد خرید پر، سبدی با کالا و آدرس ارسال و یک حامل است- خلاصه اینکه سبد خرید تقریباً در طی مراحل پرداخت پر بوده است ، تنها کاری که باقی مانده است این است که در واقع هزینه آن را بپردازید.

·       **توزیع پرداخت**. این بخش نشان دهنده آن است که مشتریان شما اغلب چه روش پرداختی را انتخاب میکنند. براساس این ارقام ممکن است بخواهید فروشگاه یا کسب و کار خود را باهم مقایسه کنید تا بهترین روش ها را استفاده کنید و یا روشی خاص را ترجیح میدهید تا مشتریان انتخاب کنید.

با استفاده از انتخابگر "منطقه" در بالا سمت چپ، می توانید اعداد را به یک منطقه جغرافیایی محدود کنید و ببینید کدام روش بهترین و بدترین نسبت به منطقه است.

·       بخش شاخه. این بخش اطلاعات مربوط به شاخه ها را ارائه می دهد. برای هر شاخه اعداد مفیدی را به شما ارائه می کند: محصولات، فروش، درصد محصول فروخته در کل فروشگاه، درصد فروش کل فروشگاه، میانگین قیمت محصول. در صورتی که متوجه شوید  یک شاخه از دیگر شاخه ها موفق تر است ممکن است بخواهید تبلیغات را برای دیگر شاخه در نظر بگیرید. از طرفی دیگر، از طرف دیگر ، می توانید با ارائه دادن کوپن یا انجام سایر اقدامات تبلیغاتی، باعث تقویت شاخه های کم طرفداردار تر شوید.

با استفاده از انتخابگر "منطقه" در بالا سمت چپ، می توانید اعداد را به یک منطقه جغرافیایی محدود کنید و ببینید کدام شاخه براساس منطقه موفق تر است.

·       **بخش زبان.** مشتریان می توانند زبان موردنظر خود را در هنگام بررسی سایت انتخاب کنند، و شما میتوانید توزیع زبان را از این بخش مشاهده کنید. اطمینان حاصل کنید که تمامی محصولات حداقل برای دو زبان پرطرفدار ترجمه شده باشد.



·       **بخش منطقه**. می توانید دیگر بخش ها را توسط منطقه فیلتر کنید، و این بخش به طور مستقیم به شما امکان می دهد در هر منطقه تعداد مشتریان ثبت نام شده و فروش خود را \(و درصد مربوط به آن را\) به صورت اختصاصی در اختیار داشته باشید.

·       **بخش ارز**. در صورتی که بیش از یک ارز را استفاده می کنید، این بخش به شما کمک می کند تا ببینید کدام ارز بیشتر برای پرداخت مشتریان استفاده شده است.

با استفاده از انتخابگر "منطقه" در قسمت بالا سمت چپ، میتوانید اعداد را به یک منطقه جغرافیایی محدود کنید و بدین ببینید کدام ارز در کدام منطقه ای بیشترین استفاده را داشته باشد.

·       **بخش ویژگی ها**. این بخش آمار داخلی فروشگاه را نمایش میدهد و این امکان را برای شما فراهم می کند که ببینید کدام یک از ویژگی ها بیشترین استفاده را در محصولات شما دارد.

منوی آمار  


اکثر داده های آماری را می توانید با کلیک برروی دکمه "خروجی CSV" بصورت CSV دانلود کنید.  


·       **مقادیر موجود**. این بخش یک نمای کلی از ارزش فعلی  سهام شما را نمایش می دهد.

·       **بهترین شاخه ها**. این بخش عملکرد فروشگاه شما را توسط شاخه ارائه می دهد. شما می توانید ببینید چند محصول از هر شاخه فروخته شده و درآمد تولید شده و تعداد بازدید هر صفحه را مشاهده کنید.  حتما بطور مرتب ثبات نتایج خود را بین دسته های مختلف به منظور باکیفیت کردن فروشگاهتان بررسی کنید.

·       **بهترین مشتریان**. در این بخش لیست بهترین مشتریان فروشگاه تان را مشاهده می­کنید. این بخش آدرس ایمیل آنها و همچنین تعداد دفعات بازدید از وب سایت و میزان هزینه آنها تا کنون را نشان می­دهد. به منظور پیگیری و مراقبت از بهترین مشتریان خود به این صفحه توجه کنید. با کلیک روی دکمه های بالای ستون ها می توانید نحوه مرتب سازی این داده ها را انتخاب کنید.

·       **بهترین توزیع کنندگان**. این بخش آمار فراهم کنندگان به همراه مقدار فروش و در آمد حاصل شده را نمایش می دهد.

·       **بهترین تخفیف ها**. این بخش محبوب ترین کوپن ها، تخفیفات، قوانین سبدخرید و کاتالوگی که ایجاد و توزیع کرده اید، چه بصورت شخصی و یا از طریق کمپین تبلیغاتی نمایش می دهد. این جدول گردش مالی و تعداد کوپن های مورد استفاده را نیز نشان می دهد.

·       **محصولات پرفروش**. این بخش بهترین محصولات شما را نمایش می دهد. شما می توانید گردش مالی به دست آمده، میانگین فروش روزانه، تعداد بازدید صفحه، و مقدار موجودی فعلی خود را مشاهده کنید. در این جدول میتوانید محصولات اصلی خود را شناسایی کرده و تصمیم بگیرید اقداماتی نظیر افزایش یا کاهش قیمت و یا تخفیف برای یک محصول خاص را انجام دهید.

·       مرورگرها و سیستم عامل ها. این بخش شما را از مرورگرهای وب که بازدید کنندگان و مشتریان از آنها برای جستجوی فروشگاه استفاده می کنند، آگاه می کند. باید تأیید کنید که فروشگاه شما کاملاً سازگار با این مرورگرها یا حداقل سه مورد از مشهورترین مرورگرها است. همچنین نمایشگر این ست که بازدید کنندگان از دستگاه های تلفن همراه خود \(مانند تلفن های هوشمند\) در حال جستجوی فروشگاه شما هستند یا خیر. اگر این تعدادی قابل توجه است ، باید به فکر داشتن نسخه موبایل برای فروشگاه خود باشید. همچنین، می توانید سیستم عامل­هایی که بازدید کنندگان از آن استفاده می­کنند را ببینید. اطمینان حاصل کنید که فروشگاه شما کاملاً با تمام سیستم عاملهای بازدید کنندگان سازگار است.

·       **پراکندگی حامل ها**. در این صفحه مشخص کننده این است که بازدید کنندگان شما بیشتر از چه حامل هایی استفاده می کنند. شما می توانید تمام نتایج را با وضعیت سفارش فیلتر کنید. اگر بدانید که باوجود سریع و کارآمد بودن یک حامل اغلب مورد استفاده قرار نمی گیرد، بهتر است تا در زمان پرداخت ، آن را برجسته تر نمایش دهید تا رضایت مشتری افرایش یابد.

**·**       **ارزیابی کاتالوگ.**  در این بخش مروری بر عملکرد کاتالوگ شما ارائه می­شود. می­توانید دریابید که آیا هر محصول فعال است یا اینکه توضیحات آن به درستی برای تمام زبانهای فعال فروشگاه شما وارد شده باشد. همچنین می توانید ببینید که آیا تمام محصولات شما دارای تصاویر کافی ، عملکرد فروش آنها و وضعیت فعلی سهام هستند. امتیاز کلی برای هر محصول با استفاده از یک آیکون رنگی نمایش داده می شود. با پر کردن جدول در بالای صفحه می توانید معیارهای خود را تعریف کرده و سپس تنظیمات خود را ذخیره کنید.

·       **آمار کاتالوگ**. این بخش حاوی اطلاعات عملی در مورد محصولات فروخته شده در فروشگاه آنلاین و کل فروشگاه شما می باشد. ارقام را می توان با استفاده از لیست کشویی در قسمت بالای بخش، با کاتالوگ دسته بندی کرد. با در نظر گرفتن شاخص­های زیر می­توانید روی عملکرد کاتالوگ خود عمل کنید:

o      **محصولات موجود.** میزان کالاهای موجود در این گروه \(بطور پیش فرض ، همه دسته ها\).

o      **میانگین قیمت**. قیمت متوسط محصول در گروه انتخابی.

o      **صفحات محصول مشاهده شده.** تعداد صفحاتی که توسط مشتریان بالقوه شما بازدید شده است. این داده ها را بین دسته های مختلف مقایسه کنید تا ببینید بیشترین بازدید از محصول چیست یا برعکس کدام یک مشتری زیادی را به خود جلب نمی کند. از این اطلاعات برای ایجاد پیشرفت در فروشگاه خود استفاده کنید.

o      **محصولات خریداری شده.** مقدار محصولات خریداری شده در هر گروه.

o      **میانگین تعداد بازدیدهای صفحه.** تعداد بازدید کلی برای محصولات در گروه انتخابی.

o      **تعداد متوسط خریدها.** بازده ای کلی فروش محصول در گروه انتخاب شده.

o      **تصاویر موجود.** نشان می­دهد که چند تصویر به محصولات دسته انتخابی گره خورده است. یک روش سریع برای دانستن اینکه آیا برخی از محصولات فاقد تصاویر هستند، وقتی تعداد محصولات کمتری دارند، وجود دارد.

o      **تعداد متوسط تصاویر.** تعداد تصاویر که بر اساس تعداد محصولات در گروه انتخابی ده بندی شده اند.

o      **محصولاتی که هرگز مشاهده نشده اند.** برخی از محصولات شما ممکن است هرگز توسط بازدید کنندگان مشاهده نشده باشند. آن صفحات را برای پیدا کردن دلیل مشاهده نشدنشان بررسی کنید.

o      **محصولات هرگز خریداری نشده.** برخی از محصولات شما هرگز توسط مشتریان خریداری نشده اند. این یک مسئله جدی است و شما باید برای فهمیدن دلیل آن زمان اختصاص دهید.

o      **نرخ تبدیل.** رابطه بین تعداد بازدید کنندگان و تعداد خریدها را نشان می دهد. مهم است که این مقدار تا حد ممکن بالا باشد.

o      جدولی در انتهای صفحه به شما می گوید که چه کالاهایی در این گروه هرگز خریداری نشده اند. ممکن است بخواهید مثلاً تغییر قیمت آنها یا نوشتن توضیحی جذاب تر را در نظر بگیرید**.**

**·**       **حساب های مشتری.** در این صفحه یک نمودار با تعداد اکانت های های ایجاد شده ی مشتری در فروشگاه آنلاین شما، نمایش داده می شود. با استفاده از این اطلاعات می توانید تاثیر کمپین های بازاریابی خود را اندازه گیری کنید. می توانید تعداد بازدید کننده هایی را مشاهده کنید که مشترک شده اند اما در واقع هرگز چیزی نخریده اند، و همچنین تعداد مشتریانی که یک حساب کاربری ایجاد کرده و یک مورد را بلافاصله پس از ثبت نام خریداری کرده اند.

**·**       **خبرنامه.** این صفحه آمار اشتراک خبرنامه را نشان می­دهد. این صفحه آمار اشتراک خبرنامه را نشان می دهد. برای آگاهی مشتریان می­توانید از دیتابیس استفاده کنید. خبرنامه معمولاً به افزایش ترافیک فروشگاه شما کمک می­کنند. اگر می خواهید اشتراک را بهبود بخشید، کدهای قوانین مربوط به کوپن / سبد خرید را به هر خبرنامه اضافه کنید. شما می توانید تمام آدرس های مشترکین خود را از طریق ماژول "اشتراک ایمیل"، در صفحه "ماژول ها و خدمات" مشاهده کنید.

**·**       **صفحات یافت نشد.** این صفحه به شما می گوید که به کدام صفحه از فروشگاه های بازدید کنندگان سعی کرده اند دسترسی پیدا کنند اما نتوانستند \(خطاهای "HTTP 404"\). این برای یافتن مشکلات فنی احتمالی که ممکن است مانع فروش شما شود، مفید است.

**·**       **مشخصات محصول.** در این صفحه کلیه محصولات موجود در فروشگاه شما بر اساس شماره مرجع، نام و سهام موجود ارائه می­شود. شما می­توانید نتایج خود را با انتخاب از منوی کشویی بالای دسته کالایی که می­خواهید مشاهده کنید فیلتر کنید. برای دسترسی به آمار آن بر روی محصول کلیک کنید. سپس می توانید یک نمودار با دو مجموعه داده مشاهده کنید: فروش انجام شده و تعداد بازدید از صفحه محصول. نرخ تبدیل محصول نیز نمایش داده می شود.

**·**       **اطلاعات مشتری ثبت شده.** این بخش به 5 نمودار تقسیم شده است.

**o**      **توزیع بر اساس جنسیت.**  می­توانید بینید که چگونه مشتریان شما بین عناوین اجتماعی مختلفی که تنظیم کرده اید توزیع می­شود - بطور پیش فرض، آقای. و خانم ، اما افراد دیگری مانند دکتر یا جناب وجود دارد ، بنابراین ، شما نمی توانید به این نمودار اعتماد کنید تا توزیع جنسیت را به شما نشان دهد ... مگر اینکه عناوین اجتماعی خود را فقط به دو جنس کاهش داده باشید.

**o**      **رده های سنی.** می­توانید با توجه به سن آنها، در مورد توزیع مشتریان خود مطلع شوید، مشروط بر اینکه تولد آنها را بخواهید. اگر ببینید دامنه سنی مشتریان شما آن چیزی نیست که تصور می­کردید، در مورد سازگاری رویکرد بازاریابی خود فکر کنید.

**o**      **توزیع کشور.** شما به سرعت می­توانید مطلع شوید که در کدام کشورها مشتری های شما زندگی می­کنید. این می­تواند به شما برای تمرکز بر  بازاریابی در یک کشور واحد کمک کند.

**o**      **توزیع ارز.** میتوانید ببینید که از چه ارزی و در چه نسبت هایی برای آیتم های موجوددر فروشگاه شما استفاد میشود.

**o**      **توزیع زبان.** میتوانید ببینید در اکثر اوقات با چه زبانی راجع به مغازه شما صحبت میشود، بنابراین تصمیم می گیرید که آیا باید ترجمه های فروشگاه خود را به یک زبان معین بهبود بخشید یا خیر.

·       **فروش و سفارشات.** این دو نمودار تحولات فروش و سفارشات فروشگاه شما را نشان می دهد. با استفاده از منوی کشویی در بالا سمت راست ، می توان آنها را توسط کشور فیلتر کرد.

o      نمودار اول تعداد کل سفارش های معتبر و همچنین تعداد کالاهای سفارش داده شده را نشان می دهد. با استفاده از این نمودار می توانید تجزیه و تحلیل کنید که کدام دوره بیشترین بازده را از نظر تعداد سفارشات به شما داده است.

o      نمودار دوم به شما کمک می کند فروش خود را بصورت گرافیکی تجسم کنید. این می تواند دوره هایی را که بیشترین فروش را داشته اید ، تجزیه و تحلیل کند. به عنوان مثال، شما را قادر می­سازد تا ببینید چه زمانی برای شروع کمپین های بازاریابی بهتر است.

**·**       **کلمات کلیدی موتور جستجو.** این صفحه به شما می گوید چه کلمات کلیدی تایپ شده­ای در موتور جستجو بازدید کنندگان را به فروشگاه آنلاین شما رسانده است. که شما را قادر می سازد تا ببینید کدام لغات فروشگاه شما را به راحتی قابل شناسایی می­کند. به طور برعکس نیز، می توانید ببینید که کدام کلمات کلیدی در این لیست وجود ندارد و مؤثر نیستند.

**·**       **جستجوی فروشگاه.** در این بخش دو شاخص ارائه می­شود.

o      اولین نموداری است که توزیع کلمات کلیدی تایپ شده در نوار جستجوی فروشگاه شما را نشان می دهد. این امر به شما امکان می دهد تا ببینید بازدیدکنندگان شما بیشتر به دنبال چه محصولی هستند و بنابراین، باید از آن محصول در انبار خود مقدار زیاد داشته باشید.

o      دومی، جدولی است که جستجوی بازدیدکنندگان را به طور خلاصه نمایش میدهد. می توانید ببینید که کدام کلمات کلیدی مورد استفاده قرار می گیرند ، چند بار تایپ می شوند و چند نتیجه در دسترس بودند. مهم است که تمام درخواستهای مشتری نتیجه ای داشته باشد. برای بهبود فروشگاه خود ، حتماً محصولاتی را اضافه کنید که پاسخگوی خواسته های مشتری \(جستجو\) باشد یا برچسب های  اضافه­ای را به محصولات خود اضافه کنید که به راحتی قابل شناسایی باشند.

·       **داشبورد آمار**. این صفحه اصلی آمار است. این بخش نظر کلی از وضعیت فروشگاه را در اختیار میگذارد. با کلیک بر روی گزینه آخر ، شما را به سمت داشبورد آمار کلی می برد.

·       **بازدید کنندگان آنلاین**. این بخش تعداد بازدیدکنندگان فعلی در فروشگاه شما را نشان میدهد. می توانید نام آنها و صفحاتی را که در حال حاضر مشاهده می کنید ببینید. داده ها بصورت زنده به روز می شوند ، زیرا بازدید کنندگان فروشگاه شما را جستجو می کنند. گزینه "ذخیره نمای صفحه برای هر مشتری" در ماژول "داده کاوی برای آمار" \(StatsData\) باید فعال شود تا صفحاتی را مشاهده کنید که بازدید کنندگان شما در حال مشاهده هستند.

·       مبدا بازدید کنندگان. در این صفحه از یک نمودار استفاده شده است تا ده سایت و موتورهای جستجوهای برتری که بازدید کنندگان را به سمت شما سوق داده اند را در اختیار شما قرار می­دهد. معمولاً موتورهای جستجو نقش بسیار مهمی ایفا می­کنند. اگر با انتشار مقالاتی در سایت­های دیگر ، اقدام به ایجاد یک بازاریابی می کنید، می توانید تأثیر آن را روی فروشگاه خود مشاهده کنید. در زیر نمودار، نام سایت­هایی قرار گرفته است که مخاطبان شما را، با تعداد بازدید کنندگان از هر یک در ستون سمت راست به همراه دارد.

**·**       **بازدید و بازدیدکنندگان.** در این صفحه آمار بازدید کنندگان از فروشگاه شما و تعداد دفعات بازدید آنها به شما داده می شود. هرچه این تعداد بیشتر باشد ، فروشگاه شما محبوب تر است. نمودار به شما کمک می کند تا حرکت بازدید کنندگان خود را دریابید. در اصل خواهید دید که چه تعداد بازدید از فروشگاه شما میشود و میتوانید آن را با تعداد بازدیدکنندگان مقایسه کنید \(PrestaShop می تواند تشخیص دهد که یک شخص چند بار به مغازه شما مراجعه می کند ، از این رو چرا تعداد بازدیدها بسیار بیشتر از تعداد بازدید کنندگان خواهد بود\). هرچه تفاوت بین این دو عدد بیشتر باشد،  شما در ایجاد پایه وفاداری از مشتریان اصلی خود موفق تر خواهید بود.

